A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan masuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today's case is a special one with tricks.
Kasus hari ini adalah kasus khusus dengan trik.
It is a large scaled, fun-packed episode.
Ini adalah episode berskala besar dan penuh kesenangan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Entrance To A Labyrinth:"
"Pintu Masuk Ke Labirin:"
"The Fury Of The Gigantic Goddess Statue"
"Kemarahan Patung Dewi Raksasa"
"Mt. Tenbu, Goddess Statue" -For many hundreds of years,
"Gunung Tenbu, Patung Dewi" -Selama ratusan tahun,
the goddess of Mountain Tenbu,
dewi Gunung Tenbu,
was worshipped by the villagers,
disembah oleh penduduk desa
and protected the peace of the village.
dan menjaga kedamaian desa.
However, those who enraged the goddess
Namun, mereka yang membuat dewi marah
died a ruthless death.
meninggal dengan kematian yang kejam.
So, it has been told!
Begitulah ceritanya.
What a dreadful thing to do,
Itu benar-benar hal yang buruk.
digging a tunnel through the rocky mountain
Menggali terowongan melalui gunung berbatu
where the goddess stands.
tempat dewi berdiri.
The curse of the heavens
Kutukan surga
are sure to fall upon them!
pasti akan menimpa mereka!
That must be the statue of the goddess?
Itu pasti patung dewi, ya?
Right!
Benar!
And that hideous ropeway is in clear view, too.
Dan kereta gantung yang buruk itu juga terlihat jelas.
Where are you headed for?
Ke mana tujuan kalian?
Well, we're not all that sure...
Kami tidak tahu.
We're going to that hideous ropeway, you see.
Kita akan pergi ke kereta gantung yang buruk itu.
"Tenbu Station"
"Stasiun Tenbu"
I take it that you are Mr. Kogoro Mouri?
Kau adalah Pak Kogoro Mouri, kan?
Yes! What a beauty.
Ya! Cantik sekali.
So, you ve come to pick us up?
Jadi, kau datang untuk menjemput kami?
Yes, we've been expecting you.
Ya, kami sudah menunggumu.
"Ayaka Yoshino (23)" -I'm Doumoto Tours' vice president's secretary
"Ayaka Yoshino (23)" -Aku sekretaris wakil presiden Tur Doumoto,
Ayaka Yoshino.
Ayaka Yoshino.
I'm really sorry to have brought the kids along with me.
Aku minta maaf telah membawa anak-anak bersamaku.
I am Ran Mouri and this is Conan, who staying with us now.
Aku Ran Mouri dan ini Conan yang tinggal bersama kami sekarang.
Hello.
Halo.
Hi! Nice to meet you, Conan.
Hai! Senang bertemu denganmu, Conan.
It sure is bustling.
Ramai sekali di sini.
Well, they are trying to restore the town from tourism.
Mereka mencoba memulihkan kota dari pariwisata.
It as really an honor to have you,
Sungguh satu kehormatan bagi kami
the famous Detective Mouri,
karena Detektif Mouri yang terkenal
to attend the opening ceremony tomorrow.
akan menghadiri acara pembukaan besok.
No problem, Ms. Bunny.
Tidak masalah, nona.
There are people who are against the ropeway, I see.
Sepertinya ada orang yang menentang kereta gantung.
It seems that you not only called me
Kau tidak hanya memanggilku
to attend the ceremony, am I right?
untuk menghadiri acara pembukaan, kan?
Yes, the president will tell you more about it.
Ya, presiden akan memberi tahumu lebih banyak tentang itu.
"Mountain Tenbu Ropeway Resthouse"
"Peristirahatan Kereta Gantung Gunung Tenbu"
The highly reputed name of the renown Detective Mouri
Nama Detektif Mouri yang terkenal
is well known throughout this rural village, too.
juga terkenal di seluruh desa ini.
"Eizo Doumoto (65)" -Now, I am positive that
"Eizo Doumoto (65)" -Aku yakin...
the opening ceremony will be considered a grand occasion.
bahwa acara pembukaan akan dianggap sebagai peristiwa besar.
No problem, if I can be of service, it is my pleasure.
Tidak masalah. Jika aku bisa membantu, aku juga senang.
"Yasunori Doumoto (40)" -There is actually another reason
"Yasunori Doumoto (40)" -Sebenarnya ada alasan lain...
why we've asked you to come, Mr. Mouri.
mengapa kami memintamu untuk datang, Pak Mouri.
There are many who are against the opening of the ropeway,
Ada banyak yang menentang pembukaan kereta gantung,
so you'd like to see to it that the ceremony proceeds safely, right?
jadi kau ingin memastikan bahwa acara berlangsung dengan aman, kan?
"Junpei Doumoto (30)" -Just as expected of you.
"Junpei Doumoto (30)" -Seperti yang diharapkan darimu.
The only ones who are happy about it
Satu-satunya yang senang tentang itu
are the local shop owners and those who will gain profit from it.
adalah pemilik toko lokal dan mereka yang akan mendapatkan keuntungan.
Since the way my father does things is very aggressive,
Karena cara ayahku melakukan sesuatu sangat agresif,
he has a lot of enemies.
dia punya banyak musuh.
That's why I went independent at an early age,
Itu sebabnya aku mandiri sejak usia dini
and started an import and export business handling miscellaneous goods.
dan memulai bisnis impor dan ekspor yang menangani barang lain-lain.
And since your business is not doing well,
Dan karena bisnismu tidak berjalan dengan baik,
didn't you come ask dad for financial help again today?
bukankah kau datang meminta bantuan keuangan ayah lagi hari ini?
What?
Apa?
I'm home! Long time no see, dad!
Aku pulang! Lama tidak bertemu, ayah!
Did you just arrive here from Tokyo?
Apakah kau baru datang dari Tokyo?
Yes! It's a grand event for you after all.
Ya. Bagaimanapun, ini adalah acara besar bagimu.
"Rina Doumoto (24)" -I'd come no matter what.
"Rina Doumoto (24)" -Tentu saja aku akan datang.
Oh, come on.
Ayolah.
After leaving home, you went
Setelah meninggalkan rumah, kau pergi
and did what you wanted to do to your heart's content
dan melakukan apa yang ingin kau lakukan sesuka hatimu
for one whole year.
selama satu tahun.
I'll bet you just came to ask for a loan or something?
Aku yakin kau hanya datang untuk meminta pinjaman atau semacam itu, kan?
How rude!
Kasar sekali!
What about you?
Bagaimana denganmu?
"Tourist business" my eye! After all the snickering and bickering over it.
"Bisnis wisata"? Yang benar saja. Kau juga tidak suka itu.
Stop it! By the way, Rina, who is he?
Hentikan! Ngomong-ngomong, Rina, siapa dia?
He is Tetsuya Aoyagi, a freelance journalist.
Dia adalah Tetsuya Aoyagi, seorang jurnalis lepas.
He says he'd like to write an article about this.
Dia bilang dia ingin menulis artikel tentang ini.
"Tetsuya Aoyagi (28)" -I'm Aoyagi.
"Tetsuya Aoyagi (28)" -Aku Aoyagi.
I've heard what you've been through
Aku telah mendengar apa yang telah kau alami
as to the opening of the ropeway from Rina.
untuk pembukaan kereta gantung dari Rina.
I hear a lot of things happened
Aku mendengar banyak hal terjadi
when the tunnel was under construction.
ketika terowongan sedang dibangun.
Are you Mr. Aoyagi?
Apakah kau adalah Pak Aoyagi?
I see, so you're the one trying to get it going good with Rina, right?
Begitu. Jadi, kau yang mencoba berbaik-baik dengan Rina, kan?
Yes, I believe I talked to you over the phone.
Ya, aku yakin sudah berbicara denganmu lewat telepon.
Just a second, what is this about?
Tunggu. Ini tentang apa?
I wonder if he has something he doesn't want others to know about.
Aku penasaran, apa dia punya rahasia yang dia tidak ingin orang lain tahu?
Vice president,
Wakil Presiden,
what do you say we have Mr. Mouri and his party
bagaimana kalau Pak Mouri dan keluarganya
test ride the ropeway in preparation for tomorrow's ceremony?
mencoba kereta gantung sebagai persiapan untuk acara besok?
Oh, that sounds good. Let's do that!
Kedengarannya bagus. Ayo lakukan itu!
Let's have you take a look at the splendid landscape from the terminal
Mari kita lihat pemandangan indah dari terminal
at the top of the mountain which is the pride and joy of Doumoto Tours.
di puncak gunung yang menjadi kebanggaan dan kegembiraan Tur Doumoto.
That sounds just great.
Kedengarannya bagus.
Oh, come to think of it Pops is...
Kalau tidak salah, paman...
One sheep, two sheep...
Satu domba, dua domba...
Mr. Mouri, don't tell me you can't take high places?
Pak Mouri, apakah kau takut tempat tinggi?
I'm fine, so long as I don't look below.
Aku baik-baik saja, selama aku tidak melihat ke bawah.
How nice.
Cantik sekali.
It is about 3,000 meters to the summit,
Ini adalah sekitar 3,000 meter ke puncak
and we'll be there in about 10 minutes.
dan kita akan sampai di sana dalam waktu sekitar 10 menit.
What's that?
Apa itu?
It's an esplanade.
Itu adalah lapangan terbuka.
It's closed until we open it to the public.
Itu ditutup sampai kami membukanya untuk umum.
After going to the summit with the ropeway,
Setelah pergi ke puncak dengan kereta gantung,
everyone will be walking back down
semua orang akan berjalan kembali
while enjoying breathing in the fresh air of the greenery.
sambil menghirup udara segar dari kehijauan.
In other words,
Dengan kata lain,
the protest of the inhabitants was settled by financial guarantee?
protes penduduk diselesaikan dengan jaminan keuangan?
However, we still get blackmails and crank calls
Namun, kami masih menerima pemerasan dan panggilan orang iseng
demanding cancellation of the opening of the ropeway.
menuntut pembatalan pembukaan kereta gantung.
Do you have any idea who is doing this?
Apakah kau tahu siapa yang melakukan ini?
It's not just one or two people, so...
Bukan hanya satu atau dua orang, jadi...
Besides, there is a priestess called
Selain itu, ada seorang pendeta bernama
Shizu Kamiya who resides in a temple nearby
Shizu Kamiya yang tinggal di kuil terdekat
making a fuss saying that the gods will be angered.
membuat keributan mengatakan bahwa para dewa akan marah.
The local papers wrote an article,
Koran-koran lokal menulis sebuah artikel yang menyebut,
"Does The Curse Of The Goddess Exist?"
"Apakah Kutukan Dewi Itu Ada?"
And this is stirring fear among the inhabitants,
Dan ini menimbulkan ketakutan di antara penduduk
that we are in quite a fix.
dan merepotkan kami.
Huh? That cable car that is headed down is empty, isn't it?
Kereta gantung yang menuju ke bawah itu kosong, kan?
When one cable car moves, so does the other.
Ketika satu kereta gantung bergerak, begitu juga yang lain.
It runs like a well bucket going up on two stays,
Ini seperti ember sumur naik kalau yang lainnya turun
and is called the "back and forth type".
dan disebut "tipe bolak-balik".
Oh, I see.
Begitu, ya.
What is that?
Apa itu?
They are the 500 disciples of Buddha who have attained Nirvana.
Mereka adalah 500 murid Buddha yang telah mencapai Nirvana.
In other words, we'll be taking a tour
Dengan kata lain, kita akan melakukan tur
inside the womb of the goddess that is above here.
di dalam rahim dewi yang ada di atas sini.
A tour inside the womb?
Tur di dalam rahim?
Does it mean that we can attain good luck
Apakah itu berarti kita dapat mencapai keberuntungan
if we go through the body of the goddess?
jika kita melewati tubuh dewi?
Well, I guess you could say so.
Ya, bisa dikatakan seperti itu.
Come to think of it, that man called Aoyagi mentioned something
Kalau dipikir-pikir, pria bernama Aoyagi itu menyebutkan sesuatu
about the construction of this tunnel, hadn't he?
tentang pembangunan terowongan ini, kan?
I'll bet he's thinking of conjuring up a scandal or something
Aku yakin dia berpikir untuk membuat skandal atau semacamnya
in order to suck money off of our company.
untuk mendapatkan uang dari perusahaan kami.
My sister should've been more careful, too.
Adikku seharusnya lebih berhati-hati juga.
Why'd she have to tell a guy like that about it?
Kenapa dia harus memberitahu pria seperti itu tentang hal itu?
About it?
Tentang itu?
What is it about?
Tentang apa?
Oh, it's nothing but family business that is not worth mentioning.
Itu hanya bisnis keluarga yang tidak layak disebut.
We'll be out of the tunnel in about 30 seconds.
Kita akan keluar dari terowongan dalam waktu sekitar 30 detik.
See, when the ropeway comes up to here,
Lihat, ketika kereta gantung datang ke sini,
the top half of the goddess statue comes into view.
bagian atas patung dewi mulai terlihat.
The rock mountain was carved
Gunung batu diukir
in the shape of the goddess about 800 years ago.
dalam bentuk dewi sekitar 800 tahun yang lalu.
Her right hand stuck out in front is called the form of the Yoganin.
Tangan kanannya yang terjulur ke depan disebut bentuk Yoganin.
In her left hand, she is holding the Nyoihoju,
Di tangan kirinya, dia memegang Nyoihoju,
a crystal ball that will get rid of disasters and unhappiness.
bola kristal yang akan menyingkirkan bencana dan ketidakbahagiaan.
For those who want to take a good look at it,
Bagi yang ingin memerhatikannya baik-baik,
there is an observatory that can be accessed from the promenade.
ada observatorium yang dapat diakses dari kawasan pejalan kaki.
I sort of understand why the priestess was all upset.
Aku agak mengerti mengapa pendeta wanita itu kesal.
"Mountain Tenbu Station"
"Stasiun Gunung Tenbu"
What a fantastic view!
Pemandangan yang sungguh indah!
You don't get to see Iandscape like this everyday.
Pemandangan seperti ini tidak bisa dilihat setiap hari.
People seem so tiny when you see something as grandiose as this.
Orang tampak sangat kecil ketika kita melihat sesuatu yang besar begini.
Yes, but those tiny people are the ones who work
Ya, tetapi orang-orang kecil itu adalah orang-orang yang bekerja
with grandiose nature such as this,
dengan batu besar seperti ini
and develop it into tourist sites.
dan mengembangkannya menjadi tempat wisata.
This?
Ini?
This is a keepsake of my mother.
Ini adalah kenang-kenangan dari ibuku.
It's a broche made out of jade beads.
Ini adalah bros yang terbuat dari manik-manik batu giok.
That's not it. Your broche is nice, too.
Bukan itu. Brosmu bagus.
But I just thought you look a lot like that goddess statue.
Tapi kupikir kau sangat mirip dengan patung dewi itu.
-Me? -Yes, kind and refined.
-Aku? -Ya, baik dan cantik.
Thank you. It makes me happy even if you're just flattering me.
Terima kasih. Itu membuatku senang bahkan jika kau hanya memujiku.
I'm not flattering you. Right, Conan?
Aku tidak memujimu. Benar, kan, Conan?
Right.
Benar.
-Ms. Yoshino. -Yes?
-Nona Yoshino. -Ya?
Will you please see Mr. Mouri to his hotel?
Bisakah hantarkan Pak Mouri ke hotelnya?
Yes, sir.
Baik.
What are you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
I'm going down the promenade to do final checks
Aku akan pergi ke kawasan pejalan kaki untuk melakukan pemeriksaan terakhir
on the condition of the facilities, then come back.
pada kondisi fasilitas, kemudian kembali.
I'll see you at the ceremony tomorrow afternoon, then.
Kalau begitu, sampai jumpa di acara besok sore.
He's the vice president and yet very diligent, isn't he?
Dia adalah wakil presiden, namun sangat rajin, kan?
Of course!
Tentu saja!
The life of the company is on his shoulders.
Kehidupan perusahaan ada di pundaknya.
"Hotel Doumoto"
"Hotel Doumoto"
Just great!
Enak!
Dad, I think you've already had enough.
Ayah, sudah cukuplah.
Well, they got a suite room, you know!
Mereka memberikan kamar suite!
I want to enjoy it with my entire heart and soul, so don't lose out.
Aku ingin menikmatinya sepenuh hati, jadi jangan sampai rugi.
Well, I guess it is a glamorous room.
Ini benar-benar kamar yang mewah.
I wonder if it's okay.
Apakah ini baik-baik saja?
They must be loaded with cash!
Mereka pasti sangat kaya raya!
You don't have to worry about it!
Kau tidak perlu khawatir tentang itu!
But it seemed like the second son, Junpei
Tapi sepertinya putra kedua, Junpei
and the oldest daughter, Rina had financial problems.
dan putri tertua, Rina memiliki masalah keuangan.
Yes, it seemed so.
Ya, sepertinya begitu.
And they didn't seem to be getting along well either.
Dan sepertinya mereka juga tidak akur.
When it comes time to inherit the estate,
Ketika tiba saatnya untuk mewarisi harta,
I'll bet they'll go through soemthing worse.
aku yakin sesuatu yang lebih buruk akan terjadi.
It'll be so bad that bloody rain is likely to fall.
Bahkan mungkin ada pertumpahan darah.
Cut it out, dad! What a thing to say!
Hentikan, ayah! Jangan bilang seperti itu!
I wonder why the opening ceremony
Aku penasaran mengapa acara pembukaan
is going to be held in the afternoon?
akan diadakan pada sore hari?
Mr. Machida, shouldn't we be holding interviews,
Pak Machida, bukankah seharusnya kita mengadakan wawancara,
rather than sitting here?
daripada duduk di sini?
Hold your horses.
Tunggu dulu.
I didn't come here to write up a flop.
Aku tidak datang ke sini untuk menulis berita sampah.
Where the heck is Conan?
Di mana Conan?
He told me he had to go to the men's room.
Dia bilang ingin pergi ke toilet pria.
Conan, it's going to start soon.
Conan, acara itu akan segera dimulai.
Okay.
Baik.
Preparations are perfect.
Persiapannya sempurna.
Nobody has noticed anything.
Tidak ada yang menyadari apa pun.
Your "perfect" can never be counted on!
Aku tidak akan pernah bisa mengandalkan kesempurnaanmu!
You can't even get rid of a hyena blackmailer like Aoyagi.
Kau bahkan tidak bisa menyingkirkan pemeras seperti Aoyagi.
But that's...
Tapi itu...
Don't talk back to me!
Jangan melawanku!
In business, all that matters are results!
Dalam bisnis, yang terpenting adalah hasil!
The way you are, I can't leave the company to you!
Dengan sifatmu, aku tidak bisa menyerahkan perusahaan kepadamu!!
President, let's start making preparations.
Presiden, mari kita mulai membuat persiapan.
Ladies and gentlemen, the central figure of the formal opening
Hadirin sekalian, tokoh sentral dari pembukaan formal
of the Mountain Tenbu ropeway, President Eizo Doumoto of Doumoto Tours,
dari kereta gantung Gunung Tenbu, Presiden Eizo Doumoto dari Tur Doumoto
will present his speech.
akan menyampaikan ucapannya.
Ladies and gentlemen, thank you for coming today
Hadirin sekalian, terima kasih sudah datang hari ini
on this memorable event.
ke acara penting ini.
We, at Doumoto Tours, who are the leaders of the tourism industry
Kami di Tur Doumoto yang merupakan pemimpin industri pariwisata
have always tried to preserve cultural heritage from the days...
selalu berusaha melestarikan warisan budaya dari zaman ke zaman...
You darn sinners!
Dasar pendosa!
The curse of the heavens
Kutukan surga
will fall upon all of you present here today!
akan menimpa kalian semua yang hadir di sini hari ini!
You idiot! Just what are you doing?
Bodoh! Apa yang kau lakukan?
-Take pictures! -Oh, shoots.
-Mengambil foto! -Ya ampun.
To do something as outrageous as to dig a tunnel
Melakukan sesuatu yang keterlaluan seperti menggali terowongan
under the lotus pedestal of the holy goddess
di bawah alas lotus dewi suci
is totally abominable!
benar-benar menjijikkan!
All of you, know thy shame!
Kalian semua harus merasa malu!
May the curse of the heavens fall upon Eizo Doumoto!
Semoga kutukan surga menimpa Eizo Doumoto!
We seem to have had a guest here that was not invited,
Sepertinya ada tamu di sini yang tidak diundang,
but please do not concern yourselves over her.
tapi tolong jangan khawatir tentang dia.
Even the papers have irresponsibly written gibberish
Bahkan surat kabar telah menulis omong kosong
about that statue of the goddess!
tentang patung dewi itu!
However, I, Eizo Doumoto
Namun, aku Eizo Doumoto
shall scatter all such nonsense away for you!
akan menghapuskan semua omong kosong seperti itu untukmu!
That is why we have with us here today,
Makanya bersama kami di sini hari ini,
among our honored guests,
di antara tamu terhormat kami
the renowned Detective Kogoro Mouri!
adalah Detektif Kogoro Mouri yang terkenal!
Well, hello. Everyone, I am Kogoro Mouri!
Halo. Semuanya, aku adalah Kogoro Mouri!
Thank you, thank you!
Terima kasih, terima kasih!
Mr. Machida, this is really something!
Pak Machida, ini benar-benar luar biasa!
Kogoro Mouri is here!
Kogoro Mouri ada di sini!
Don't you think there's something fishy going on?
Tidakkah menurutmu ada sesuatu yang mencurigakan terjadi?
What? You mean it's not him, but a look alike?
Apa? Maksudmu itu bukan dia, tapi mirip?
Oh, never mind.
Lupakan itu.
Why on earth did Eizo Doumoto call us here for?
Mengapa Eizo Doumoto memanggil kami ke sini?
The Mountain Tenbu will now begin its first trial run.
Kereta gantung Gunung Tenbu sekarang akan memulai uji coba pertamanya.
The second group of people will get on the second cable
Kelompok orang kedua akan naik kereta gantung kedua
that will arrive after the first cable car reaches the top.
yang akan tiba setelah kereta gantung pertama mencapai puncak.
Huh?
Apa?
The two there are journalists from Tokai Nippo,
Di sana adalah wartawan dari Tokai Nippo,
the agency that is attacking Doumoto Tours.
agen yang menyerang Tur Doumoto.
Why would they be here before all the other agencies
Mengapa mereka ada di sini sebelum semua agensi lain
and take the trial run?
dan berpartisipasi dalam uji coba?
You fools.
Bodoh.
Look, Aoyagi. The view is fantastic.
Lihat, Aoyagi. Pemandangannya indah sekali.
How do you like it, Mr. Machida?
Apakah kau menyukainya, Pak Machida?
Why not try writing some good things about us for a change?
Bagaimana kalau kau menulis sesuatu yang baik?
Are you trying to bribe me?
Apakah kau mencoba untuk menyuapku?
If you do, I'll make an article of that, too.
Jika kau melakukannya, aku akan menulis artikel tentang itu juga.
I wonder how long you'll be able to stay obnoxious like that.
Aku ingin tahu berapa lama kau akan bisa tetap menjengkelkan seperti itu.
Hey, Mr. Machida. Take a look at that!
Hei, Pak Machida. Lihatlah itu!
The statues of the 500 disciples of Buddha who attained Nirvana?
Patung 500 murid Buddha yang mencapai Nirwana?
You mean you made things like that using the power of money?
Maksudmu, kau membuat hal-hal seperti itu menggunakan kuasa uang?
I'd rather you take me to be a religious man.
Aku lebih suka kau menganggapku sebagai orang yang religius.
I'm sure that this would become the talk of the town
Aku yakin seluruh kota akan membicarakan ini
and we'll have visitors avalanching in.
dan kita akan melihat pengunjung datang.
Wanting to worship and pray to the statue of the goddess
Mereka pasti ingin memuja dan berdoa kepada patung dewi
as well as the statues of the 500 disciples of Buddha.
serta patung 500 murid Buddha.
In other words, I have every reason to be given gratitude
Dengan kata lain, aku punya banyak alasan untuk bersyukur
from the statue of the goddess, and no reason to be cursed by it.
terhadap patung dewi dan tidak ada alasan untuk dikutuk olehnya.
What's up?
Ada apa?
What's up? Is it a black out?
Ada apa? Apakah ini mati listrik?
Hey, just what do you think you're doing? Don't!
Hei, apa yang kau lakukan? Jangan!
You're...
Kau...
Somebody! Somebody, give us light!
Seseorang! Seseorang, nyalakan cahaya!
Use the flash of the camera!
Gunakan lampu kilat kamera!
Oh, that's right.
Baik.
Use the flash once more!
Gunakan lampu kilat sekali lagi!
Okay!
Baik!
What the...
Apa...
This is...
Ini...
This is absurd!
Ini tidak masuk akal!
The president...
Presiden...
He's gone!
Dia menghilang!
The windows cannot be opened!
Jendela tidak bisa dibuka!
The two journalists are by the door to the left!
Kedua jurnalis itu ada di dekat pintu di sebelah kiri!
By the door to the right is Ms. Ayaka!
Di pintu sebelah kanan adalah Nona Ayaka!
The ceiling only has a small ventilation hole!
Hanya ada lubang ventilasi kecil di langit-langit!
What about the emergency exit?
Bagaimana dengan pintu darurat?
It hasn't been used yet!
Itu belum digunakan!
Then, where did he disappear to?
Lalu, ke mana dia menghilang?
What is with this talisman?
Ada apa dengan jimat ini?
The principle of "cause and effect"?
Prinsip "sebab dan akibat"?
"Cause and effect"?
"Sebab dan akibat"?
You will pay for your sins?
Kau akan menebus dosa-dosamu?
Dad is over there!
Ayah ada di sana!
What?
Apa?
That is indeed Mr. Eizo Doumoto!
Itu memang Pak Eizo Doumoto!
It looks like something was stabbed into his chest!
Sepertinya ada sesuatu yang ditusuk di dadanya!
Contact somebody with the cell phone immediately!
Hubungi seseorang dengan ponsel segera!
We can't because there are no antennas in this area yet!
Tidak bisa karena belum ada antena di area ini!
There's a phone once we get to the top though.
Tapi ada telepon begitu kita sampai di atas.
This is ridiculous!
Ini konyol!
Can something like this really happen?
Bisakah hal seperti ini benar-benar terjadi?
Something happened to the president!
Sesuatu terjadi pada presiden!
Get the police and let the people below know about this right away!
Hubungi polisi dan beri tahu orang-orang di bawah ini segera!
-Yes, sir! -We'll head down...
-Baik! -Kita akan turun...
to the statue of the goddess using the hiking path!
ke patung dewi menggunakan jalur pendakian!
This is Machida!
Ini Machida!
Please leave one page of the evening news open!
Silakan tinggalkan satu halaman berita malam terbuka!
There's been a curse!
Ada kutukan!
Eizo Doumoto has been stabbed
Eizo Doumoto telah ditikam
on top of the palm of the statue of the goddess!
di atas telapak patung dewi!
Ms. Ayaka, what's wrong? Are you okay?
Nona Ayaka, ada apa? Apakah kau baik-baik saja?
I just felt a little dizzy.
Aku hanya merasa sedikit pusing.
Never mind me, check on the president.
Jangan pedulikan aku. Periksa presiden.
Yes. I'll go on ahead, then.
Ya. Kalau begitu, aku akan pergi duluan.
-Let's go, Conan! -Okay.
-Ayo pergi, Conan! -Baik.
Mr. Mouri, the statue of the goddess is up these stairs!
Pak Mouri, patung dewi ada di atas tangga ini!
It takes 15 minutes to get up here!
Butuh waktu 15 menit untuk sampai di sini!
He's been stabbed right in the chest and is dead.
Dia telah ditikam tepat di dada dan sudah mati.
Dad!
Ayah!
It can't be! You've have to be joking
Ini tidak mungkin! Kau pasti bercanda
saying that he's dead, right, Mr. Mouri?
dengan mengatakan bahwa dia sudah mati, kan, Pak Mouri?
I understand how you feel but he's dead.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu, tapi dia sudah mati.
It can't be...
Tidak mungkin...
It wasn't supposed to turn out like this.
Seharusnya tidak menjadi seperti ini.
Vice president, please get a hold of yourself!
Wakil presiden, tolong kawal dirimu sendiri!
Huh? Ms. Ayaka, are you all right?
Nona Ayaka, apakah kau baik-baik saja?
Yes, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
I won't be able to do my job as a secretary,
Aku tidak akan bisa melakukan pekerjaanku sebagai sekretaris
being rendered helpless at a time like this.
kalau tidak berdaya pada saat seperti ini.
I finally reached it!
Akhirnya!
Hi, so it's you?
Hei. Ternyata kau, ya?
Oh, Mr. Mouri! Not you again?
Oh, Pak Mouri! Ternyata kau lagi?
Just what do you mean? Am I supposed to be the god of death?
Apa maksudmu? Apakah aku dewa kematian?
If so, have the statue of the goddess help you out this time.
Kalau begitu, mintalah patung dewi membantumu kali ini.
Oh, no!
Tidak!
I'm just delighted that I get to hear your superb deduction again.
Aku cuma senang karena bisa mendengar deduksimu yang luar biasa lagi.
Don't tell me that this is some kind of curse, though.
Jangan bilang ini semacam kutukan.
There are rumors of that sort going around.
Ada rumor semacam itu yang menyebar.
No such thing!
Itu tidak mungkin!
The killer is among the ones who were in the ropeway!
Pembunuhnya ada di antara orang-orang yang ada di kereta gantung!
What? Is that true?
Apa? Benarkah?
Which means the killers are among those people, right?
Itu berarti para pembunuh ada di antara orang-orang itu, kan?
Before Eizo disappeared from inside the cable car,
Sebelum Eizo menghilang dari dalam kereta gantung,
there was a sound of someone fighting.
terdengar suara orang berkelahi.
Moreover, a strange talisman was found pasted to the window.
Selain itu, jimat aneh ditemukan ditempel di jendela.
The killer must have some way pushed Eizo
Pembunuhnya pasti punya cara untuk mendorong Eizo
from the ropeway onto the tunnel below.
dari kereta gantung ke terowongan di bawah.
But no one who was in the cable car got off
Tapi tidak ada orang yang berada di kereta gantung yang turun
until it reached the top, right?
sebelum kereta itu mencapai puncak, kan?
It is likely that an accomplice was inside the tunnel.
Kemungkinan ada kaki tangan di dalam terowongan.
I think that is highly unlikely.
Aku rasa itu sangat tidak mungkin.
You! Keep your big mouth shut!
Kau! Tutup mulutmu!
Wait a second, Mr. Mouri.
Tunggu, Pak Mouri.
Conan, just what do you mean?
Conan, apa maksudmu?
Well, it takes the ropeway only 30 seconds
Kereta gantung hanya membutuhkan waktu 30 detik
to get through the tunnel.
untuk melewati terowongan.
Even if there were to be an accomplice,
Bahkan jika ada kaki tangan,
I wonder if it would be possible to move the victim from the tunnel up
apakah mungkin untuk memindahkan korban dari terowongan
to the palm of the statue of the goddess in just 30 seconds?
ke atas telapak patung dewi hanya dalam 30 detik?
Ms. Ayaka, aren't there any secret elevators or something
Nona Ayaka, apa tidak ada lift rahasia atau semacamnya
that can get you from the tunnel to this observatory?
yang bisa membawamu dari terowongan ke observatorium ini?
There is no such thing.
Tidak ada lift seperti itu.
Of course, for maintenance purposes,
Tapi tentu saja, untuk perawatan,
there is a path leading from the tunnel,
ada jalan yang mengarah dari terowongan
to part way of the stairs of the observatory.
ke bagian dari tangga observatorium.
That's it! The killer used that route and killed Eizo.
Itu dia! Pembunuh menggunakan jalan itu dan membunuh Eizo.
But to get from the tunnel to the observatory,
Tapi untuk pergi dari terowongan ke observatorium,
it would take even a man who runs at least three minutes.
membutuhkan waktu tiga menit dengan berlari.
Three minutes?
Tiga menit?
Wait a second.
Tunggu dulu.
From the time of the black out to the time we found Eizo
Dari saat mati listrik hingga saat kami menemukan Eizo
in the palm of the statue of the goddess,
di telapak patung dewi,
it took about 30 seconds.
itu hanya sekitar 30 detik.
So, if it takes three minutes...
Jadi, jika butuh tiga menit...
No, I think it takes even more time.
Tidak, sepertinya itu membutuhkan lebih banyak waktu.
It's unthinkable that Mr. Eizo Doumoto
Tidak mungkin Pak Eizo Doumoto
would stay quiet being kidnapped.
akan tetap diam saat disekap.
Which means he would have had to been killed right away.
Artinya dia langsung dibunuh.
However, if someone were to carry the corpse on his back
Namun, jika seseorang membawa mayat di punggungnya
and go from the tunnel to observatory,
dan pergi dari terowongan ke observatorium,
it would take double the time which is six minutes, not three.
itu akan memakan waktu dua kali lipat yaitu enam menit, bukan tiga.
No, it would probably even take more.
Tidak, itu mungkin lebih lama dari itu.
That's right.
Tepat sekali.
It's more unimaginable than the fact
Bahkan hal itu lebih aneh
that the victim disappeared from within the ropeway is that thing.
daripada korban yang menghilang dari dalam kereta gantung.
It's a curse!
Ini adalah kutukan!
What a sight having to display a corpse
Sungguh mengerikan karena mayatnya ada
in the palm of the statue of the goddess.
di telapak patung dewi.
It sure is rightful punishment from the heavens
Itu pasti hukuman yang wajar dari surga
for Eizo Doumoto who has turned money hungry!
untuk Eizo Doumoto karena keserakahannya!
It's too impossible to be called a homicide.
Itu terlalu mustahil untuk disebut pembunuhan.
Don't tell me that this is really some kind of curse?
Jangan bilang ini benar-benar semacam kutukan?
That it really is the fury of the goddess?
Apakah ini benar-benar kemarahan sang dewi?